## An Introduction to the British education system (Вступ до системи освіти в британії)

Система Освіти у Велико Британії поділяється на 4 основні часни, початкова освіта,
середня освіта, додаткова освіта і веща освіта. Діти у Велико Британія повинні 
по закону відвідувати початкову і середню освіту, яка триває з 5 до 16 років.

Система Освіти в Ведлико Британії також розділяють на “клуючові етапи“ такі як:
* Ключовий Етап 1: з 5 до 7 років
* Ключовий Етап 2: з 7 до 11 років
* Ключовий Етап 3: з 11 до 14 років
* Ключовий Етап 4: з 14 до 16 років

## UK primary education (Велико Биратанська початкова освіта)

Початкова шкільна освіта починається у Велико Британії з 5 років і триває до 11 років,
?----?.

Деякі початкові школи розділяються на Дитячий і Юніорський рівень. ?----?. 
Діапазон дитячого віку з 5 до 7 років. А Діапазон піонерського віку з 7 до 11.

Рівні річні групи початкових шкіл:

Рік R()(рік 4-5)
Рік 1(рік 5-6)
Рік 2(рік 6-7) Рік коли проводиться тестування SATs для Ключового Етапу 1
Рік 3(рік 7-8)
Рік 4(рік 8-9)
Рік 5(рік 9-10)
Рік 6(рік 10-11) Рік коли проводиться тестування SATs для Ключового Етапу 2

## Secondary school - years 7 and 8 (Середня школа -  7 і 8 рік)

Роки 7 і 8 є першим другого року середньої шкільної освіти в Велико Британії.
В деяких незалежних школах вони входять в Юніорську школу, а в інших, вони частично вишій школі.

Велико Британська шкільна система навчає всіх студентів Англійському, Математиці, Наукам, Правознавство і Сучасна мова. Крім ций придметів кожна школа має список з не обов‘язковиз придметів(Малювання, Музика, Драма, Латинська мова, Спортивні науки, Компютерні науки), і студент може вибрати більше придметів які цікавлять його.

В деяких школах, студенти складають Загальний Вступний Іспит в 7 років. Є 3 екземенаційні сесії в Листопад, Січень і Травень/Червень. Перехід з Юніор до Старшої школи (з 8 до 9 років) має бути вирішений Загальним Вступним Іспитом в школі. 

## Secondary school - year 9 (Середня освіта - в 9 років)

В 9 років дуже важливий рік в Шкільній системі Велико Британії, більшість студентів перходять з Джуніор школи до Сеніор школи. Це також дуже хороший фундамент для GCSE програми і це вхідна точка до всіх шкіл.

Студенти вивчають Англійську, Математику, Людяність і Мови. В додаток, студенти вибирають ще придменти з не обов‘язкового придметного списку, які пропонується у кожній школі.

## Secondary education - years 10 and 11 (Середня освіта - в 10 і 11 років)
### GCSE programme

В останьому другому році середньої освіти, які називється Рік 10 і Рік 11, починаючи з 14 віку, студенти готуються до іспиту GCSE, які складаються через 2 роки (Загальний атестат про середню освіту).

У Велико Британскій шкільній системі, протяго програми GCSE, студенти вивчають вiд 9 і 12 придметів. Деякі із них обов‘язкові(Англійська, Математика, 2/3 Науки, Історія/Географія, Сучасні мови і т. д.), а деякі оберають кожний студент
відповідно до здібностей і бажаннях. В кінці 2 року програми GCSE, відбувається екзамен по кожному придмету, що вивчається, студенти отримують їхні сертифікати GCSE.

Вибрані придмети і результат GCSE дуже важливі для їх передвищої далідження(A-рівень або IB)і для їхнього прийому в Університет.

### Intensive 1 year GCSE (Інтенсивний 1 рік GCSE)

Деякі школи пропонують однорічну програму GCSE в 11 класі для іноземних студентів, які шукають шкільну освіту у Великобританії. Ці інтенсивні однорічні курси доступні для студентів віком від 15 років, які мають відповідний академічний рівень у своїй країні. Вивчається менше предметів (максимум 6).

### IGCSE

Програма IGCSE (Міжнародний загальний сертифікат про середню освіту) готує іноземних студентів до A-Level та/або IB.
Студенти вивчають від 5 до 7 предметів, включаючи англійську мову, математику та природничі науки. Кожна школа має список доступних предметів для студентів IGCSE. Наприкінці 11 класу учні складають іспити з кожного предмету, що вивчається, і отримують сертифікати IGCSE.
